# 1 Лабораторная работа №1. "Перевод чисел между различными системами счисления"
___Вариант №3___
## 1.1 Порядок выполнения работы
1. Перевести число "А", заданное в системе счисления "В", в систему счисления "С". Числа "А", "В" и "С" взять из представленных ниже таблиц. Вариант выбирается как сумма последних двух цифр в номере группы и номера в списке группы согласно ISU. Т.е. 13-му человеку из группы P3102 соответствует 15-й вариант (=02 + 13). Если полученный вариант больше 40, то необходимо вычесть из него 40. Т.е. 21-му человеку из группы P3121 соответствует 2-й вариант (=21 + 21 - 40).
2. Всего нужно решить 13 примеров. Для примеров с 5-го по 7-й выполнить операцию перевода по сокращенному правилу (для систем с основанием 2 в системы с основанием 2^k). Для примеров с 4-го по 6-й и с 8-го по 9-й найти ответ с точностью до 5 знака после запятой. В примере 11 группа символов {^1} означает -1 в симметричной системе счисления.
## 1.2 Требования и состав отчёта
1. Отчёт должен быть выполнен на листе размером А4 с использованием Microsoft Word, Libre Office и т.п.
2. Отчёт должен начинаться с титульного листа с названием вуза и факультета, номером и названием лабораторной работы, вариантом, ФИО студента, № группы, ФИО преподавателя, городом и годом.
3. Отчет должен содержать автособираемое оглавление (обязательные разделы – Задание, Основные этапы вычисления, Вывод).
4. Отчет должен содержать изображения, подписанные в соответствии с ГОСТ 2.307-68 (минимум _одно_ изображение), и список литературы со ссылками на источники (минимум _два_ источника).
5. В отчёте нужно кратко описать задание, показать основные этапы вычисления при выполнении всех операций, сформулировать выводы.
6. Отчёт предоставить в электронном виде (записать на флэш-накопитель и продублировать себе на электронную почту).
